## git common commands

### $ git init
该命令将创建一个名为 .git 的子目录，这个子目录含有你初始化的 Git 仓库中所有的必须文件，这些文件是 Git 仓库的骨干。 但是，在这个时候，我们仅仅是做了一个初始化的操作，你的项目里的文件还没有被跟踪。

### $ git clone
如果你想获得一份已经存在了的 Git 仓库的拷贝，比如说，你想为某个开源项目贡献自己的一份力，这时就要用到 git clone 命令。 如果你对其它的 VCS 系统（比如说 Subversion）很熟悉，请留心一下你所使用的命令是"clone"而不是"checkout"。 这是 Git 区别于其它版本控制系统的一个重要特性，Git 克隆的是该 Git 仓库服务器上的几乎所有数据，而不是仅仅复制完成你的工作所需要文件。 当你执行 git clone 命令的时候，默认配置下远程 Git 仓库中的每一个文件的每一个版本都将被拉取下来。 事实上，如果你的服务器的磁盘坏掉了，你通常可以使用任何一个克隆下来的用户端来重建服务器上的仓库（虽然可能会丢失某些服务器端的挂钩设置，但是所有版本的数据仍在，详见 在服务器上搭建 Git ）。
克隆仓库的命令格式是 git clone [url] 。 比如，要克隆 Git 的可链接库 project_20190806，可以用下面的命令：

    $ git clone https://github.com/WangZXu/project_20190806.git

这会在当前目录下创建一个名为 “project_20190806” 的目录，并在这个目录下初始化一个 .git 文件夹，从远程仓库拉取下所有数据放入 .git 文件夹，然后从中读取最新版本的文件的拷贝。 如果你进入到这个新建的 project_20190806 文件夹，你会发现所有的项目文件已经在里面了，准备就绪等待后续的开发和使用。 如果你想在克隆远程仓库的时候，自定义本地仓库的名字，你可以使用如下命令：

    $ git clone https://github.com/WangZXu/project_20190806.git myproject

这将执行与上一个命令相同的操作，不过在本地创建的仓库名字变为 myproject。
Git 支持多种数据传输协议。 上面的例子使用的是 https:// 协议，不过你也可以使用 git:// 协议或者使用 SSH 传输协议，比如 user@server:path/to/repo.git

### $ git status / $ git status -s
检查当前文件状态，要查看哪些文件处于什么状态，可以用 git status 命令。
git status 命令的输出十分详细，但其用语有些繁琐。 如果你使用 git status -s 命令或 git status --short 命令，你将得到一种更为紧凑的格式输出。 运行 git status -s ，新添加的未跟踪文件前面有 ?? 标记，新添加到暂存区中的文件前面有 A 标记，修改过的文件前面有 M 标记。 你可能注意到了标记有两个可以出现的位置，出现在右边的标记表示该文件还没放入暂存区，出现在靠左边的标记表示该文件被修改了并放入了暂存区。

### $ git add [fileName]/ $ git add .
跟踪一个新文件 / 跟踪当前目录下所有未跟踪文件

### 忽略文件
一般我们总会有些文件无需纳入 Git 的管理，也不希望它们总出现在未跟踪文件列表。 通常都是些自动生成的文件，比如日志文件，或者编译过程中创建的临时文件等。 在这种情况下，我们可以创建一个名为 .gitignore 的文件，列出要忽略的文件模式。 来看一个实际的例子：

    $ cat .gitignore
    *.[oa]
    *~

第一行告诉 Git 忽略所有以 .o 或 .a 结尾的文件。一般这类对象文件和存档文件都是编译过程中出现的。 第二行告诉 Git 忽略所有以波浪符（~）结尾的文件，许多文本编辑软件（比如 Emacs）都用这样的文件名保存副本。 此外，你可能还需要忽略 log，tmp 或者 pid 目录，以及自动生成的文档等等。 要养成一开始就设置好 .gitignore 文件的习惯，以免将来误提交这类无用的文件。

文件 .gitignore 的格式规范如下：
所有空行或者以 ＃ 开头的行都会被 Git 忽略。
可以使用标准的 glob 模式匹配。
匹配模式可以以（/）开头防止递归。
匹配模式可以以（/）结尾指定目录。
要忽略指定模式以外的文件或目录，可以在模式前加上惊叹号（!）取反。

所谓的 glob 模式是指 shell 所使用的简化了的正则表达式。 星号（*）匹配零个或多个任意字符；[abc] 匹配任何一个列在方括号中的字符（这个例子要么匹配一个 a，要么匹配一个 b，要么匹配一个 c）；问号（?）只匹配一个任意字符；如果在方括号中使用短划线分隔两个字符，表示所有在这两个字符范围内的都可以匹配（比如 [0-9] 表示匹配所有 0 到 9 的数字）。 使用两个星号（*) 表示匹配任意中间目录，比如 a/**/z 可以匹配 a/z , a/b/z 或 a/b/c/z 等。

### $ git diff
查看已暂存和未暂存的修改。此命令比较的是工作目录中当前文件和暂存区域快照之间的差异， 也就是修改之后还没有暂存起来的变化内容。
若要查看已暂存的将要添加到下次提交里的内容，可以用 git diff --cached 命令。

### $ git commit
提交更新，在提交更新之前，请一定要确认还有什么修改过的或新建的文件还没有 git add 过，否则提交的时候不会记录这些还没暂存起来的变化。 这些修改过的文件只保留在本地磁盘。 所以，每次准备提交前，先用 git status 看下，是不是都已暂存起来了， 然后再运行提交命令。
另外，你也可以在 commit 命令后添加 -m 选项，将提交信息与命令放在同一行，如下所示：

    $ git commit -m "Story 182: Fix benchmarks for speed"
    [master 463dc4f] Story 182: Fix benchmarks for speed
    2 files changed, 2 insertions(+)
    create mode 100644 README

你还可以跳过使用暂存区域，尽管使用暂存区域的方式可以精心准备要提交的细节，但有时候这么做略显繁琐。 Git 提供了一个跳过使用暂存区域的方式， 只要在提交的时候，给 git commit 加上 -a 选项，Git 就会自动把所有已经跟踪过的文件暂存起来一并提交，从而跳过 git add 步骤：

    $ git commit -a -m 'added new benchmarks'
    [master 83e38c7] added new benchmarks
    1 file changed, 5 insertions(+), 0 deletions(-)

### $ git rm
要从 Git 中移除某个文件，就必须要从已跟踪文件清单中移除（确切地说，是从暂存区域移除），然后提交。 可以用 git rm 命令完成此项工作，并连带从工作目录中删除指定的文件，这样以后就不会出现在未跟踪文件清单中了。
如果删除之前修改过并且已经放到暂存区域的话，则必须要用强制删除选项 -f（译注：即 force 的首字母）。 这是一种安全特性，用于防止误删还没有添加到快照的数据，这样的数据不能被 Git 恢复。
另外一种情况是，我们想把文件从 Git 仓库中删除（亦即从暂存区域移除），但仍然希望保留在当前工作目录中。 换句话说，你想让文件保留在磁盘，但是并不想让 Git 继续跟踪。 当你忘记添加 .gitignore 文件，不小心把一个很大的日志文件或一堆 .a 这样的编译生成文件添加到暂存区时，这一做法尤其有用。 为达到这一目的，使用 --cached 选项：

    $ git rm --cached README

git rm 命令后面可以列出文件或者目录的名字，也可以使用 glob 模式。 比方说：

    $ git rm log/\*.log

注意到星号 * 之前的反斜杠 \， 因为 Git 有它自己的文件模式扩展匹配方式，所以我们不用 shell 来帮忙展开。 此命令删除 log/ 目录下扩展名为 .log 的所有文件。 类似的比如：

    $ git rm \*~

该命令为删除以 ~ 结尾的所有文件。

### $ git mv
移动文件

### $ git remote add <shortName> <url>
添加一个新的远程 Git 仓库，同时指定一个你可以轻松引用的简写

### $ git remote show origin
查看某个远程仓库

### $ git remote rename <oldName> <newName>
远程仓库的重命名

### $ git remote rm <shortName>
远程仓库的移除